C++試験問題について
大問は全部で5つ

1問目...小問集合,vectorとリストの挿入の速さなどについて問う問題やmapなどの構文について問う問題があった.
->コンテナの構文などはうまく解けたが、vectorとlistの比較など復習していなかったため点をこぼしてしまった。

2問目...授業始めの小テストからの出題.Studentというクラスとその中身が与えられ、その中から指示された卒論生だけに該当する関数と変数を抜き出し、新しく作った卒論生用のクラスにStudentを継承させた上でクラスを分割させるというもの.
->小テストの内容はスライドを見て復習したため、少なくとも考え方は間違っていなかったと思われる。

3問目...授業始めの小テストからの出題.if文で書かれた,関数がエラーの時に-1を返すプログラムをtry-throw-catch	で書き直すというもの.
->この問題の該当の回の小テストは唯一授業中に解説があったものだったため、復習も十分に行い解けたと思う。

4問目...Stringのsizeでプログラムされたループ文のカウンタi,jをイテレータとして書き直しプログラムを書き直すというもの.
->解けたと思ったが、問題文の意図が汲み取り辛く感じた。解けているかどうかはわからない。

5問目...国コードと国名(JPとJapanなど)が含まれているファイルとプログラムが用意されており,mapを用いてそれらを格納した上で与えられた国コードに対応する国名を出力するようにコードの一部を補充するもの.
->同じく問題文の意図が汲み取りにくかった。時間をかけて思考しておそらく解けたと思っている。
